# 分离代码文件

我们之前介绍过如何使用 mini-css-extract-plugin 来将 CSS 代码单独拆分出来，而不是让它一起打包在 JS 代码中，这样做的好处有两个：

- 假如 JS 代码很多，拆分出来的 CSS 代码可以更快加载，一些 UI，例如 loading 等，可以更快地展示给到用户
- 有多个页面时，可以更好地利用拆分出来的 CSS 代码缓存来提高应用加载速度

因此当我们考虑更好地利用缓存来加速静态资源访问时，会尝试把一些公共资源单独分离开来，利用缓存加速，以避免重复的加载。除了公共的 CSS 文件或者图片资源等，当我们的 JS 代码文件过大的时候，也可以用代码文件拆分的办法来进行优化。

## 分离公共部分

我们来看下如何使用 webpack 来拆分公共的 JS 代码，一个最简单的例子：

```
module.exports = {
  // ... webpack 配置

  optimization: {
    splitChunks: {
      chunks: "all", // 所有的 chunks 代码公共的部分分离出来成为一个单独的文件
      name: 'common', // 给分离出来的 chunk 起个名字
    },
  },
}
```

我们需要在 HTML 中引用两个构建出来的 JS 文件，并且 commons.bundle.js 需要在入口代码之前。下面是个简单的例子：

```
<script src="commons.bundle.js" charset="utf-8"></script>
<script src="index.bundle.js" charset="utf-8"></script>
```

如果你使用了 html-webpack-plugin，那么对应需要的 JS 文件都会在 HTML 文件中正确引用，不用担心。如果你会根据页面区分不同的 JS 入口的话，那么在使用 html-webpack-plugin 时需要指定对应的 chunk：

```
module.exports = {
  // ...
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      filename: 'page.html',
      chunks: ['common', 'page'], // 这里要包括 common 部分和页面业务部分
    }),
  ]
}
```

如果没有使用 html-webpack-plugin 的话，那么你需要从 `stats` 的 `entrypoints` 属性来获取入口应该引用哪些 JS 文件，可以参考 Node API 了解如何从 `stats` 中获取信息，或者开发一个 plugin 来处理正确引用 JS 文件这个问题。后边的章节会介绍如何开发 webpack plugin，plugin 提供的 API 也可以正确获取到 `stats` 中的数据。

## splitChunks 配置项

`optimization.splitChunks` 中有很多个配置项，我们先逐一了解它们的作用：

chunks 表示从哪些模块中抽取代码，可以设置 `all/async/initial` 三个值其中一个，分别表示 `所有模块/异步加载的模块/同步加载的模块`，或者也可以设置一个 function，用于过滤掉不需要抽取代码的模块，例如：

```
module.exports = {
  //...
  optimization: {
    splitChunks: {
      chunks (chunk) {
        // 排除 `my-excluded-chunk`
        return chunk.name !== 'my-excluded-chunk';
      }
    }
  }
};
```

function 的方式一般很少用到，后边我们会提到具体原因。

`minSize` 表示生成的公共代码文件最小的体积，而 maxSize 则是告诉 webpack 尽可能把大于这个设置值的代码量拆分成更小的文件来生成，默认为 0，即不限制。

`minChunks` 表示一个模块被多少个模块共享引用时要被抽离出来，默认为 1，如果设置为 2，即表示起码有两个模块引用了一个模块，这个被引用的模块才会被抽离出来。

`name` 是抽离出来的文件名称，默认为 true，即自动生成。

`automaticNameDelimiter` 抽取模块后生成的文件由多个模块的名称组成，这个选项用于配置多个名称组合时使用的连接符，默认是 `~`。

`cacheGroups` 是最关键的配置，表示抽离公共部分的配置，一个 key-value 的配置对应一个生成的代码文件，通常我们都会在这里下功夫，先看下简单的例子：

```
module.exports = {
  // ...
  optimization: {
    splitChunks: {
      cacheGroups: {
        defaultVendors: {
          test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
          priority: -10,
        },
        default: {
          minChunks: 2,
          priority: -20,
          reuseExistingChunk: true,
        }
      },
    }
  }
}
```

上述的例子会抽离两个代码文件出来：`defaultVendors` 和 `default`，这两个的配置会继承 splitChunks 上的所有配置项，并且多了三个配置项：

- test 类似 loader 中的 test，用于匹配要抽离的代码模块。
- priority 权重配置，如果一个模块满足多个 cacheGroup 的匹配条件，那么就由权重来确定抽离到哪个 cacheGroup。
- reuseExistingChunk 设置为 true 表示如果一个模块已经被抽离出去了，那么则复用它，不会重新生成。

下边我们来看下如何使用这些配置来抽离项目中使用的第三方模块。

## 第三方类库

之前我们提到拆分文件是为了更好地利用缓存，分离公共类库很大程度上是为了让多页面利用缓存，从而减少下载的代码量，同时，也有代码变更时可以利用缓存减少下载代码量的好处。从这个角度出发，笔者建议将公共使用的第三方类库显式地配置为公共的部分，而不是 webpack 自己去判断处理。因为公共的第三方类库通常升级频率相对低一些，这样可以避免因公共 chunk 的频繁变更而导致缓存失效。

显示配置共享类库可以这么操作：

```
module.exports = {
  optimization: {
    splitChunks: {
      cacheGroups: { 
        vendor: { // vendor 是我们第三方类库的公共代码的名称
          test: /react|angluar|lodash/, // 直接使用 test 来做路径匹配
          chunks: "initial",
          name: "vendor",
          enforce: true,
        },
      },
    },
  },
}

// 或者
module.exports = {
  optimization: {
    splitChunks: {
      cacheGroups: {
        vendor: {
          chunks: "initial",
          test: path.resolve(__dirname, "node_modules") // 路径在 node_modules 目录下的都作为公共部分
          name: "vendor", // 使用 vendor 入口作为公共部分
          enforce: true,
        },
      },
    },
  },
}
```

上述第一种做法利用了 `test` 来做模块路径的匹配，对应路径的都作为第三方类库，第二种做法则是把所有在 node_modules 下的模块，即作为依赖安装的，都作为公共部分。你可以针对项目情况，选择最合适的做法。

## 按需加载

前面讲述了如何把大的代码文件进行拆分，抽离出多个页面共享的部分，但是当你的 Web 应用是单个页面，并且极其复杂的时候，你会发现有一些代码并不是每一个用户都需要用到的。你可能希望将这一部分代码抽离出去，仅当用户真正需要用到时才加载，这个时候就需要用到 webpack 提供的一个优化功能 —— 按需加载代码模块。

在 webpack 的构建环境中，要按需加载代码模块很简单，遵循 ES 标准的动态加载语法 dynamic-import 来编写代码即可，webpack 会自动处理使用该语法编写的模块：

```
// import 作为一个方法使用，传入模块名即可，返回一个 promise 来获取模块暴露的对象
// 注释 webpackChunkName: "jquery" 可以用于指定 chunk 的名称，在输出文件时有用
import(/* webpackChunkName: "jquery" */ 'jquery').then(($) => { 
  console.log($);
});
```

由于动态加载代码模块的语法依赖于 promise，对于低版本的浏览器，需要添加 promise 的 polyfill 后才能使用。

如上的代码，webpack 构建时会自动把 jquery 模块分离出来，并且在代码内部实现动态加载 jquery 的功能。动态加载代码时依赖于网络，其模块内容会异步返回，所以 `import` 方法是返回一个 promise 来获取动态加载的模块内容。

`import` 后面的注释 `webpackChunkName: "jquery"` 用于告知 webpack 所要动态加载模块的名称，这样就可以把分离出来的文件名称带上 jquery 标识了。

如果没有添加注释 `webpackChunkName: "jquery"`，那么分离出来的文件名称会以简单数字的方式标识，不便于识别。
